# java-study-2

1. 사용관계, 포함관계, 상속관계의 정확한 설명:

(1)사용관계 : 한 객체가 다른 객체를 사용하는 것을 의미. 객체간의 상호작용을 통해 기능을 수행.

-직접적인 사용관계 : 한 객체가 다른 객체를 필드나 메소드의 인자로 전달하여 사용하는 경우

-간접적인 사용관계 : 객체가 직접 다른 객체를 사용하지 않고 중간에 또 다른객체를 거쳐서 기능을 수행(다른 객체 내부에 포함되지 않고, 서로 간접적인 사용관계를 가지는 것)

(2)포함관계는 객체를 다른 객체의 멤버 변수로 포함시키는 관계를 의미합니다. 즉, 객체 A가 객체 B를 포함하고 있다는 것은 객체 A가 객체 B를 사용하고 있으며, 객체 B가 없으면 객체 A도 정상적으로 동작할 수 없다는 것을 의미

(3)상속관계는 부모 클래스와 자식 클래스 간의 관계를 의미합니다. 자식 클래스는 부모 클래스의 특성을 그대로 물려받아 사용할 수 있으며, 부모 클래스에서 정의된 메서드와 변수를 자식 클래스에서 사용할 수 있다.

(자식 클래스는 부모클래스보다 같거나 크다)

2.클래스랑 인스턴스의 차이

- 클래스(Class) 란
-객체를 만들어 내기 위한 설계도 혹은 틀
-연관되어 있는 변수와 메서드의 집합
- 인스턴스(Instance)란?

     -클래스의 타입으로 선언되었을 때 객체라고 부르고, 그 객체가 메모리에 할당되어 실제 사용될 때 인스턴스라고 부릅니다.

    -객체는 현실 세계에 가깝고, 인스턴스는 소프트웨어 세계에 가깝습니다.

    -객체를 ‘클래스의 인스턴스’라고도 부릅니다.

[참고](https://gmlwjd9405.github.io/2018/09/17/class-object-instance.html)

클래스(Class) VS 객체(Object)
클래스는 ‘설계도’, 객체는 ‘설계도로 구현한 모든 대상’을 의미한다.
객체(Object) VS 인스턴스(Instance)
클래스의 타입으로 선언되었을 때 객체라고 부르고, 그 객체가 메모리에 할당되어 실제 사용될 때 인스턴스라고 부른다.
객체는 현실 세계에 가깝고, 인스턴스는 소프트웨어 세계에 가깝다.
객체는 ‘실체’, 인스턴스는 ‘관계’에 초점을 맞춘다.
객체를 ‘클래스의 인스턴스’라고도 부른다.
‘방금 인스턴스화하여 레퍼런스를 할당한’ 객체를 인스턴스라고 말하지만, 이는 원본(추상적인 개념)으로부터 생성되었다는 것에 의미를 부여하는 것일 뿐 엄격하게 객체와 인스턴스를 나누긴 어렵다.
참고

추상화 기법
분류(Classification)
객체 -> 클래스
실재하는 객체들을 공통적인 속성을 공유하는 범부 또는 추상적인 개념으로 묶는 것
인스턴스화(Instantiation)
클래스 -> 인스턴스
분류의 반대 개념. 범주나 개념으로부터 실재하는 객체를 만드는 과정
구체적으로 클래스 내의 객체에 대해 특정한 변형을 정의하고, 이름을 붙인 다음, 그것을 물리적인 어떤 장소에 위치시키는 등의 작업을 통해 인스턴스를 만드는 것을 말한다.
‘예시(Exemplification)’라고도 부른다.

3.필드, 생성자, 메서드의 설명

- 필드(Field): 클래스 내부에서 데이터를 저장하는 변수를 의미합니다. 인스턴스 변수와 클래스 변수로 나뉘며, 인스턴스 변수는 객체마다 다른 값을 가지고 클래스 변수는 모든 객체가 공유하는 값을 가집니다.
- 생성자(Constructor): 객체가 생성될 때 호출되는 메서드로 객체의 초기화를 담당합니다. 일반적으로 인스턴스 변수를 초기화하거나 객체 생성 시 필요한 작업을 수행합니다. 생성자는 클래스 이름과 동일하며, 리턴 타입이 없습니다.
- 메서드(Method): 클래스 내부에서 특정한 기능을 수행하는 코드 블록을 의미합니다. 객체의 상태를 변경하거나, 특정한 값을 반환할 수 있습니다. 메서드는 인스턴스 메서드와 클래스 메서드로 나뉘며, 인스턴스 메서드는 객체가 생성된 후 호출되는 메서드이고, 클래스 메서드는 클래스 이름으로 직접 호출되는 메서드입니다.

4.클래스 내 클래스 변수는 인스턴스가 여러개 생성되어도 인스턴스끼리 클래스 변수의 값을 공유한다고 합니다.
만약 인스턴스1에서 클래스 변수 값을 지정해주고 인스턴스2에서 클래스 변수 값을 재지정 해주면 어떻게 되나요?

인스턴스 1에서 지정한 값이 유지됨.

왜 why?

클래스 변수가 인스턴스와는 독립적으로 존재하기 때문

클래스 변수는 클래스 영역에 저장되기 때문에 인스턴스 간에 공유되는  것.

요약: 클래스 변수 → 클래스에 속함 / 클래스 변수는 해당 클래스의 모든 인스턴스에서 동일한 값을 가지고 있음

??만약 재지정이 된다면 기존 값은 참조불가능으로 분류되어 GC가 처리해주나요?

참조 불가능으로 분류되어 GC가 처리되는 개념은 변수가 아닌 객체를 가리키는 레퍼런스가 적용되는 것

-객체를 가리키는 래퍼런스(Reference)

객체를 생성하면 JVM(Java Virtual Machine)은 Heap 메모리 영역에 객체를 저장하고, 그 객체를 참조하기 위한 래퍼런스를 스택(Stack) 메모리 영역에 생성합니다. 이 래퍼런스는 객체의 주소를 저장하고, 이를 통해 래퍼런스를 통해 객체를 참조하거나 객체에 접근할 수 있습니다. 따라서 래퍼런스는 객체의 실제 값이 아니라, 객체의 위치를 가리키는 주소값을 저장함.

(강의 3-9 참조)

1. 아래 두 개의 클래스가 있습니다. Main 클래스 실행 시 출력 값은 무엇인가요? 에러가 발생한다면 어떤 에러가 발생하고 그 이유는 무엇인가요? 

ColaCan.class

```java
private class ColaCan{
    private static int numCreated;
    private int ml; //밀리리터
    
    public ColaCan(int ml){
        ++numCreated;
        this.ml = ml;
    }
    
    public static void printStatus(){
        System.out.println("# Cola Produced: " + numCreated);
    }
    
    public int getMl(){
        return ml;
    }
}
```

Main.class

```java
public class Main{

    public static void main(String[] args) throws Exception{

        ColaCan 콜라1 = new ColaCan(500);
        ColaCan 콜라2 = new ColaCan(300);

        콜라1.printStatus();
        ColaCan.printStatus();
    }
}

정답: ColaCan 클래스가 private 으로 설정되어 있어서 접근할 수 없어 에러뜸 (메인 클래스 내에 적었을 경우엔 상관없음)
```

- 위의 코드를 약간 수정 해 보았습니다. Main 클래스 실행 시 출력 값은 무엇인가요? 에러가 발생한다면 어떤 에러가 발생할 것 같고 그 이유는 무엇인가요?

ColaCan.class에 코드 추가 

```java
public static void printStatus(){
    System.out.println("# Cola Produced: " + numCreated);
    System.out.println("# Cola Ml is: " + getMl); //추가된 코드
}
```

```java
public class Main{
    public static void main(String[] args) throws Exception {
        
        ColaCan 콜라1 = new ColaCan(500);
        콜라1.printStatus();
        System.out.println("# Cola ml: " + test);
    }
}
```

정답:1. getMl 앞에 인스턴스가 와야함 ex cola1.getMl() 이렇게

        2. test 라는 변수가 따로 지정되어 있지 않음
